### Содержание
1. [Настройка доменного контроллера Samba](#task1)
2. [Конфигурация файлового хранилища](#task2)
3. [Настройка службы сетевого времени](#task3)
4. [Конфигурация Ansible](#task4)
5. [Развертывание приложений в Docker](#task5)
6. [Статическая трансляция портов](#task6)
7. [Запуск сервиса Moodle](#task7)
8. [Nginx как обратный прокси-сервер](#task8)
9. [Установка Яндекс Браузера](#task9)

---

<a name="task1"></a>
## 1. Настройка доменного контроллера Samba на машине BR-SRV
* Создайте **5 пользователей** для офиса HQ: имена пользователей формата `user№.hq`. Создайте группу `hq`, введите в эту группу созданных пользователей.
* Введите в домен машину **HQ-CLI**.
* Пользователи группы `hq` имеют право аутентифицироваться на клиентском ПК.
* Пользователи группы `hq` должны иметь возможность повышать привилегии для выполнения ограниченного набора команд: `cat`, `grep`, `id`. Запускать другие команды с повышенными привилегиями пользователи группы не имеют права.
* Выполните импорт пользователей из файла `users.csv`. Файл будет располагаться на виртуальной машине BR-SRV в папке `/opt`.

<a name="task2"></a>
## 2. Сконфигурируйте файловое хранилище
* При помощи трёх дополнительных дисков, размером 1Гб каждый, на **HQ-SRV** сконфигурируйте дисковый массив уровня **5**.
* Имя устройства – `md0`, конфигурация массива размещается в файле `/etc/mdadm.conf`.
* Обеспечьте автоматическое монтирование в папку `/raid5`.
* Создайте раздел, отформатируйте раздел, в качестве файловой системы используйте **ext4**.
* Настройте сервер сетевой файловой системы (**NFS**), в качестве папки общего доступа выберите `/raid5/nfs`, доступ для чтения и записи для всей сети в сторону HQ-CLI.
* На **HQ-CLI** настройте автомонтирование в папку `/mnt/nfs`. 
* Основные параметры сервера отметьте в отчёте.

<a name="task3"></a>
## 3. Настройте службу сетевого времени на базе сервиса chrony
* В качестве сервера выступает **HQ-RTR**.
* На HQ-RTR настройте сервер chrony, выберите стратум 5.
* В качестве клиентов настройте HQ-SRV, HQ-CLI, BR-RTR, BR-SRV.

<a name="task4"></a>
## 4. Сконфигурируйте ansible на сервере BR-SRV
* Сформируйте файл инвентаря, в инвентарь должны входить **HQ-SRV, HQ-CLI, HQ-RTR и BR-RTR**.
* Рабочий каталог ansible должен располагаться в `/etc/ansible`.
* Все указанные машины должны без предупреждений и ошибок отвечать `pong` на команду `ping` в ansible, посланную с BR-SRV.

<a name="task5"></a>
## 5. Развертывание приложений в Docker на сервере BR-SRV
* Создайте в домашней директории пользователя файл `wiki.yml` для приложения MediaWiki.
* Средствами **docker compose** должен создаваться стек контейнеров с приложением MediaWiki и базой данных.
* Используйте два сервиса:
    * Основной контейнер MediaWiki должен называться `wiki` и использовать образ `mediawiki`.
    * Контейнер с базой данных должен называться `mariadb` и использовать образ `mariadb`.
* Файл `LocalSettings.php` с корректными настройками должен находиться в домашней папке пользователя и автоматически монтироваться в образ.
* Настройки БД: база с названием `mediawiki`, пользователь `wiki` с паролем `WikiP@ssw0rd`.
* MediaWiki должна быть доступна извне через порт **8080**.

<a name="task6"></a>
## 6. На маршрутизаторах сконфигурируйте статическую трансляцию портов
* Пробросьте порт `80` в порт `8080` на **BR-SRV** на маршрутизаторе **BR-RTR** (сервис wiki).
* Пробросьте порт `80` в порт `80` на **HQ-SRV** на маршрутизаторе **HQ-RTR** (сервис moodle).
* Пробросьте порт `2024` в порт `2024` на **HQ-SRV** на маршрутизаторе **HQ-RTR**.
* Пробросьте порт `2024` в порт `2024` на **BR-SRV** на маршрутизаторе **BR-RTR**.

<a name="task7"></a>
## 7. Запустите сервис moodle на сервере HQ-SRV
* Используйте веб-сервер **Apache**.
* В качестве системы управления базами данных используйте **MariaDB** (база `moodledb`).
* Создайте пользователя `moodle` с паролем `P@ssw0rd` и предоставьте ему права к базе.
* У пользователя `admin` в системе обучения задайте пароль `P@ssw0rd`.
* На главной странице должен отражаться номер рабочего места в виде арабской цифры, других подписей делать не надо.

<a name="task8"></a>
## 8. Настройте веб-сервер nginx как обратный прокси-сервер на ISP
* При обращении по доменному имени `moodle.au-team.irpo` должен открываться сервис **moodle**.
* При обращении по доменному имени `wiki.au-team.irpo` должен открываться сервис **mediawiki**.

<a name="task9"></a>
## 9. Удобным способом установите приложение Яндекс Браузер для организаций на HQ-CLI
* Установку браузера отметьте в отчёте.
